# 代码风格

### A级别

#### 1、组件名为多个单词，避免和现有的或者未来的HTML元素相冲突，因为所有的HTML元素名称都是单个单词

#### 2、组件的data必须是一个函数，如果是一个对象，那么它会在这个组件的所有实例之间共享，会相互影响，这不是我们想要的

#### 3、prop的定义应该尽量详细，至少需要指定其类型

#### 4、总是用key来配合v-for，这样vue在DOM变更的时候进行渲染的时候可以把变更降到最低

#### 5、永远不要把v-if和v-for使用在同一个元素上，v-for的优先级比v-if高，不管渲染与否，都会遍历整个列表，这个时候可以通过计算属性把要渲染的列表过滤出来，再遍历。v-if尽量写在父容器元素上，这样可以只要判断一次

#### 6、要为组件样式设置作用域，可以使用`scoped` attribute，不过如果使用基于class的策略会更加让人理解

#### 7、**使用模块作用域保持不允许外部访问的函数的私有性。如果无法做到这一点，就始终为插件、混入等不考虑作为对外公共 API 的自定义私有 property 使用 `$_` 前缀。并附带一个命名空间以回避和其它作者的冲突 (比如 `$_yourPluginName_`)。**

#### B级别

#### 1、只要能够拼接文件，就把每个组件单独分成文件

#### 2、单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头(PascalCase)，要么始终是横线连接(kebab-case)

#### 3、**应用特定样式和约定的基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 `Base`、`App` 或 `V`。**

#### 4、**只应该拥有单个活跃实例的组件应该以 `The` 前缀命名，以示其唯一性。**

#### 5、**和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。**

#### 6、**组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。**

components/ 

|- SearchButtonClear.vue 

|- SearchButtonRun.vue 

|- SearchInputQuery.vue 

|- SearchInputExcludeGlob.vue

|- SettingsCheckboxTerms.vue

|- SettingsCheckboxLaunchOnStartup.vue

#### 7、**对于绝大多数项目来说，在单文件组件和字符串模板中组件名应该总是 PascalCase 的——但是在 DOM 模板中总是 kebab-case 的。****在所有的地方都使用 kebab-case 同样是可以接受的。**

#### 8、**组件名应该倾向于完整单词而不是缩写。**

#### 9、**在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板和 JSX中应该始终使用 kebab-case。**

我们单纯的遵循每个语言的约定。在 JavaScript 中更自然的是 camelCase。而在 HTML 中则是 kebab-case。

#### 10、**多个 attribute 的元素应该分多行撰写，每个 attribute 一行。**

#### 11、**组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式则应该重构为计算属性或方法。**

#### 12、**应该把复杂计算属性分割为尽可能多的更简单的 property。**

#### 13、**非空 HTML attribute 值应该始终带引号 (单引号或双引号，选你 JS 里不用的那个)。**  :100:

